# Linear Algebra

## Домашнее задание 9. Линейная алгебра на Clojure

* Разработайте функции для работы с объектами линейной алгебры, которые представляются следующим образом:
  + скаляры – числа
  + векторы – векторы чисел;
  + матрицы – векторы векторов чисел.
  
* Функции над векторами:
  - v+/v-/v*/vd – покоординатное сложение/вычитание/умножение/деление;
  - scalar/vect – скалярное/векторное произведение;
  - v*s – умножение на скаляр.
  
* Функции над матрицами:
  - m+/m-/m*/md – поэлементное сложение/вычитание/умножение/деление;
  - m*s – умножение на скаляр;
  - m*v – умножение на вектор;
  - m*m – матричное умножение;
  - transpose – транспонирование;

---

Сложный вариант.
* Ко всем функциям должны быть указаны контракты. Например, нельзя складывать вектора разной длины.
* Все функции должны поддерживать произвольное число аргументов. Например (v+ [1 2] [3 4] [5 6]) должно быть равно [9 12].

---

При выполнении задания следует обратить внимание на:\
Применение функций высшего порядка.\
Выделение общего кода для операций.

## Модификации
 * *Базовая*
    * Код должен находиться в файле `clojure-solutions/linear.clj`.
 * *Cuboid* (31, 32, 33)
    * Назовем _кубоидом_ трехмерную прямоугольную таблицу чисел.
    * Добавьте операции поэлементного 
        сложения (`c+`), вычитания (`c-`), умножения (`c*`) и деления (`cd`) 
        кубоидов.
        Например, `(с+ [[[1] [2]] [[3] [4]]] [[[5] [6]] [[7] [8]]])` 
        должно быть равно `[[[6] [8]] [[10] [12]]]`.
 * *Shapeless* (34, 35)
    * Добавьте операции поэлементного 
        сложения (`s+`), вычитания (`s-`), умножения (`s*`) и деления (`sd`)
        чисел и векторов любой (в том числе, переменной) формы.
        Например, `(s+ [[1 2] 3] [[4 5] 6])` 
        должно быть равно `[[5 7] 9]`.
 * *Simplex* (36, 37)
    * Назовем _симплексом_ многомерную таблицу чисел, 
      такую что для некоторого `n` в ней существуют все значения
      с суммой индексов не превышающей `n` и только эти значения.
    * Добавьте операции поэлементного 
        сложения (`x+`), вычитания (`x-`), умножения (`x*`) и деления (`xd`) 
        симплексов.
        Например, `(x+ [[1 2] [3]] [[5 6] [7]])` 
        должно быть равно `[[6 8] [10]]`.
 * *Broadcast* (38, 39)
    * Назовем _тензором_ многомерную прямоугольную таблицу чисел.
    * _Форма_ тензора – последовательность чисел
        (_s_<sub>1..n</sub>)=(_s_<sub>1</sub>, _s_<sub>2</sub>, …, _s<sub>n</sub>_), где
        _n_ – размерность тензора, а _s<sub>i</sub>_ – число элементов
        по _i_-ой оси.
      Например, форма тензора `[[[2 3 4] [5 6 7]]]`  равна (1, 2, 3),
      а форма `1` равна ().
    * Тензор формы (_s_<sub>1.._n_</sub>) может быть _распространен_ (broadcast)
      до тензора формы (_u_<sub>1.._m_</sub>), если (_s_<sub>i.._n_</sub>) является
      суффиксом (_u<sub>1..m</sub>_). 
      Для этого, исходный тензор копируется по недостающим осям.
      Например, распространив тензор `[ [2] [3] ]` формы (2, 1) до
      формы (3, 2, 1) получим `[ [ [2] [3] ] [ [2] [3] ] [ [2] [3] ] ]`,
      а распространив `1` до формы (2, 3) получим `[ [1 1 1] [1 1 1] ]`.
    * Тензоры называются совместимыми, если один из них может быть распространен
      до формы другого.
      Например, тензоры формы (3, 2, 1) и (2, 1) совместимы, а
      (3, 2, 1) и (1, 2) – нет. Числа совместимы с тензорами любой формы.
    * Добавьте операции поэлементного 
      сложения (`hb+`), вычитания (`hb-`), умножения (`hb*`) и деления (`hbd`)
      совместимых тензоров.
      Если формы тензоров не совпадают, то тензоры меньшей размерности
      должны быть предварительно распространены до тензоров большей размерности.
      Например, `(hb+ 1 [ [10 20 30] [40 50 60] ] [100 200 300] )` 
      должно быть равно `[ [111 221 331] [141 251 361] ]`.
